# Game_Of_Life

Игра в жизнь от Лантратова Сергея

# Запуск

Если операционная система Windows
    Для запуска необходимо загрузить файлы GamoOfLife.bat и GameOfLife.jar и поместить их в одной папке. 
    Двойным щелчком мыши запустить bat файл. 
    Далее следовать инструкциям на экране.
Для остальных ОС:
    Загрузить файл GameOfLife.jar и в терминате перейти к каталогу с файлом и ввести: java -jar GameOfLife.jar

# Исходный код

Исходный код находится в каталоге /src.

# Работа с программой.

Управление программой осуществляется с помощью текстовых команд вводимых в терминале.
Входными параметрами являются: 
1. исходное поле - расположение мертвых и живых клеток;
2. максимальное число поколений - количество поколений, которое необходимо будет сгенерировать.

    Пример исходного поля находится в файле "ExampleArea.txt". 
    Для использования необходимо скопировать все содержимое файла и вставить в терминал.
    Необходимо убедиться, что слово "end" находится отдельно на новой строке и нажать Enter.

После ввода исходных параметров программа выполняет заданное количество генераций поля.
Программа может досрочно завершиться в следующих случаях:
1. на поле не осталось живых клеток;
2. поле циклически повторяет свое состояние (анализируется текущее и 2 предыдущих состояния).

После окончания цикла генерации будет предложены следующие действия:
1. начать заново - для этого необходимо ввсети команду "new" и ввести новые исходные данные;
2. продолжить (доступна только если программа не завершилась досрочно) - для этого необходимо ввсети команду "continue" и ввести количество новых генераций;
3. завершить - для этого необходимо ввсети команду "end".
Если будет введена неизвестная команда, то программа завершит свою работу, аналогично команде "end".
